Привет.
>> Здравствуйте.
>> Ты откуда?
>> Сибирь, Новосибирск.
>> Прикольно, я из города Хмельницкий,
Украина. У вас там спокойненько в
Новосибирске?
>> Да, и было спокойненько, и есть
спокойненько.
>> Ну, там далеко, да, так что классно. А с
бензином как движуха?
>> А, были проблемы 2 недели, по-моему.
Сейчас нормально, потом м-м,
поехал
в горы, на Алтай, ну, на Алтай.
>> Угу.
>> Там тоже были проблемы, ну, не особо
такие
серьёзные.
Канистру взял 20 л, она даже не
понадобилась.
67 руб. за литр, если интересно.
>> Понял. Как считаешь, например, из-за
чего Украина напала на Россию?
>> Политику не обсуждаю, если интересно, то
к политикам вам.
>> А что обсуждаешь?
>> Машины, Toyota в основном люблю, Opel,
вот, жизнь в Европе люблю, или что?
>> Вопрос, да, почему, почему, например,
жизнь в Европе лучше, чем жизнь в
России?
>> Вы ошибаетесь намного.
>> А объясни.
>> Жил в Германии с девятнадцатого по
двадцать четвёртый год, конец.
>> Так.
>> Хочу себе дачу
с двухметровым забором, с туалетом
ночевать. Всё это время за- всё это
запрещено, то, что я перечислил,
абсолютно.
Купил себе квартиру.
А если дверь белая деревянная у всех, у
тебя будет бе- белая деревянная. Запреты
абсолютно везде. Для меня это
ограничение моей свободы, для них это
законы.
>> Подожди, подожди, я правильно понял, что
есть некие требования к фасадам, чтобы
они были унифицированы, да?
>> Это просто я как пример
>> Ну, ну, просто, да, то есть, то есть
тебя бесит, что, например, в России
можно э сделать одно окно синим, другое
красным, да?
>> Причём тут это? Я разве про окно сказал?
>> Ну, про дверь также, также про дверь.
>> Я сказал про общественность.
Про забор на даче.
Я сказал.
>> Полметра, больше нельзя.
>> Так.
>> Я хочу Я хочу двухметровый.
>> Двухметровый, понял. Так.
>> Нельзя. Хочу ночевать на даче,
запрещено.
Нельзя.
>> Ночевать на даче запрещено или жить
запрещено на даче?
>> Ночевать нельзя на даче вообще.
>> Просто А что, если, например, ты не
успеешь уехать и заночуешь на даче?
>> Оштрафуют.
>> Понял. А на даче нельзя просто жить, как
жилой, или нельзя просто даже остаться
на ночь?
>> Жить О жизни даже вообще речи не идёт.
>> Угу. А хорошо, да да со скольки ночи ты
должен уехать с дачи?
>> Да не знаю, давайте у Алисы спросим,
если
>> Не-не, ну ты давай спроси у Алисы,
интересно.
>> Алиса,
со скольки до скольки нельзя ночевать на
даче в Германии?
>> Прямого запрета ночевать на даче в
Германии нет. Оставаться на ночь в
садовом домике можно только в
праздничные или выходные дни.
>> В праздничные
>> Алиса, почему нельзя ночевать на даче в
Германии?
>> По немецкому закону, садовые участки не
предназначены для проживания. Домики там
слишком маленькие, без водопровода
>> Абсолютно правильно. То есть это не жила
это это не жилая это это
Абсолютно верно. Также как нельзя,
например, в парке остановиться.
>> Я себе купил квартиру в Германии. Я не
могу дверь поменять.
>> Конечно.
>> Если у всех белая деревянная,
>> Правильно. То и у тебя белая Это
называется э фасад. Это называется
>> это называется ограничение моей свободы.
>> Нет, смотри, ты можешь поменять дверь, с
которая с
Слушай, с твоей стороны она будет какой
угодно, но со стороны подъезда она будет
такая, как по стандарту.
>> хочу, нормальную, от воров.
>> Хорошую дверь.
Понял. А слушай, а вот как ты считаешь,
то что
>> ограничение моей свободы.
>> Понял, понял, понял. Слушай.
>> Всё, красавчик, что ты понял.
>> Во-вопрос, а как ты считаешь, например,
если не можно
на улице, это ограничение свободы?
>> Вот, которые приезжие, они прямо в
подъезде там.
>> То я вот спрашиваю, э запрет на то,
чтобы на улице, это ограничение свободы?
>> Где? Опять же, твоя свобода
заканчивается там, где начинается
свобода другого человека.
>> Вот, вот, вот, твоя дверь, которая
отличается по цвету от дверей других в
подъезде, да, это уже э-э затрагивает
общественное, правда?
>> Общественное? Моя подъездная дверь?
>> Да.
>> Пусть она будет белая, железная. Хорошо,
о'кей.
>> Стоп, кому, смотри, кому принадлежит
дом? Кто собственник дома?
>> А кто квартиры собственник?
>> Вот, ты собственник квартиры. Кому
принадлежит дом, подъезд?
>> Так, кому?
>> Кому?
>> Совладельцам, так? Это ж кондоминиум,
да? То есть, получается, подъезд,
фасад, подъезд, это не твоя
собственность, правда?
>> Есть факт, зачем мы вообще это
обсуждаем, я не понимаю.
>> Ну, потому что ты понял, что ты не прав.
>> Есть факт того, вот для меня это
ограничение моей свободы.
>> Понял. Хорошо.
>> всё.
>> Больше того, в Германии, например,
нельзя самостоятельно кондиционер взять
и так впихнуть где угодно.
>> Нельзя. Вот у меня стоит кондёр сейчас,
вот здесь, вот. Я покажу.
>> Да. А например, смотри, почему у тебя,
э-э, скажем, вот, установил ты кондёр
где угодно, куда, э-э, капает с него
конденсат?
>> Ну, мешает, типа, соседям.
>> Мешает, вот, вот, вот, это ж то, что ты
сказал, что моя свобода заканчивается
там, где начинается свобода другого
человека. Так вот, когда ты кондёром
капаешь на соседа снизу, это ты уже
нарушаешь его свободу. Может, именно
из-за этих вещей в Германии, да, и в
других странах есть какие-то правила,
правда? Что нельзя в кон
>> А зачем?
А ночёвка на даче чем нарушается?
>> Не, ну я, например, говорю. Слушай, а
вот скажи, ты купил автомобиль, ты
можешь с ним делать что угодно?
>> Мм, где?
>> В России.
>> Нет.
>> Вот. Это ограничение твоей свободы?
>> Ограничение.
>> О, понял. То есть ты не можешь его
>> Свобода не заканчивается там, где
начинается свобода другого.
>> Подожди, я правильно понимаю, ты не
можешь мигалку поставить у себя на
автомобиль, ты не можешь определённые
фары поставить, ты не можешь разрисовать
как угодно. О, тебе не кажется, что это
такие же ограничения, как и в Германии,
да?
>> Так и в Германии тоже эти ограничения
есть.
>> То правильно, правильно.
>> Только помимо этих, ещё и дача, ещё и
ночёвка.
>> Понял, понял. То как ты считаешь, то,
что ты не можешь свою машину распаковать
как угодно, это ограничение твоей
свободы в России?
>> Что я не могу делать?
>> Что то, что ты не можешь мигалку
поставить на свою машину, это
ограничение твоей свободы?
>> Мигалку просто поставить?
>> Да.
>> Нет, нет.
>> Это не ограничение твоей свободы?
>> Просто не могу то, что мигалку
поставить.
>> Не, смотри, тебе запрещено в Германии
поставить забор два больше полметра, а в
России запрещено мигалку поставить
полицейскую на свою машину.
>> запрещено тоже.
>> Да, да. То как ты считаешь, это у тебя в
России
ограничение твоей свободы?
>> Просто мигалку поставить? Нет.
>> А почему?
>> Что ты? В Германии тоже можно просто
мигалку воткнуть.
>> Нет, нельзя.
>> А вот просто мигалка если будет работать
и дёргать
>> Ну вот работает, да, да, конечно, да.
Слушай, вопрос, вопрос, почему для тебя
забор, запрет на забор выше полметра это
ограничение свободы, а запрет на
собственную мигалку на машине это не Это
свободы?
>> Свобода кончается там, где начинается
свобода другого человека.
>> Так, и? Почему для тебя это запрет, а
это нет?
>> Забор.
Ну.
>> Что?
>> Что, ну? Ну, забор.
>> Ну, забор.
>> Полметра. Что это?
>> Так.
>> Что это?
>> Что это? Это полметра.
>> Это ограничение свободы или нет?
>> Ну, да. Если ты, смотри, если ты и
хочешь сделать большой забор 2 м, да? Ты
ограничиваешь вид и общее пространство
для людей, которые ходят по улице,
правильно? Они должны ходить не в
тоннеле, да? Они должны ходить так,
чтобы у них было пространство. То есть,
если ты хочешь
двухметровый забор, ты ограничиваешь
свободу других людей.
>> Чем?
>> Ты загоняешь их, они должны ходить и в
этом тоннеле смотреть. Ограничение на
полметра для того, чтобы люди, которые
ходили, чувствовали себя спокойно в
нормальном пространстве, потому что
обществен- Да, городское общественное
пространство. А, а для чего?
>> Для того, чтобы видно было, что растёт у
тебя в огороде.
>> Что растёт у тебя в огороде, могут
посмотреть, например, и дроном, правда?
>> Для Германии, чтобы видно было, что у
тебя растёт.
>> Угу.
>> Для них это так.
>> То есть, ты про- считаешь, что если было
бы 75 см, немцы бы не увидели, что у
тебя растёт?
>> Забор определённой высоты для того,
чтобы видно было, в том числе, что у
тебя растёт на нём.
>> То есть, я правильно понимаю, что если
бы
Германия сделала полметра забор высотой,
потому что если было 75 см, немцы бы не
увидели, что у тебя растёт.
>> Всё возможно.
Они на такой степени
что возможно и так.
>> Понял, понял. Какие ещё ужасы были в
Германии?
>> Ужасы какие были в Германии? Медицина
была ужасная.
>> Расскажи.
>> Расскажу, влёгкую.
Кровь берут без перчаток.
Очень ужасная была медицина, но
оборудование намного лучше, чем в
России.
>> Угу. Слушай, а как
Как получается, что, например, в
Германии продолжительность жизни дольше
на лет 7-6, чем в России?
>> А всё очень просто. На самом деле.
>> Расскажи.
>> Это пока что, во-первых.
>> Да-да, расскажи.
>> Это пока что определённые записи ещё тех
времён.
>> Угу.
>> Пока что воздух
очень многою роль играет. Если бы
Алтайские горы сюда, в Новосибирск,
перенести, у нас бы тоже
продолжительность была бы примерно такая
же.
>> Понял. А не У немцев они там Алтайские
горы перенесли в Дрезден, например?
>> Нет, у них горная местность.
Ну ладно, что ты, ну не плачь, всё
хорошо.
>> Я слушаю, слушаю, ну-ну, горная
местность.
>> Ну ну да, ну.
>> Понял.
То Я правильно понимаю, что на Алтае
продолжительность жизни такая же, как в
Германии?
>> Ну примерно, да.
>> Нет.
>> Тебе так кажется?
>> Давай сейчас Джемини спросим.
>> Ну давай, давай. Спроси Джемини, а я
Алису.
>> Давай.
Давай, спроси вот как раз голосом, где э
выше уровень дольше уровень дольше
продолжительность жизни, в Германии или
в Алтайском крае? Давай, спроси. Алиса
сейчас нам скажет голосом.
>> Я-то спрошу, но это данные не те.
>> Давай спросим, ну Алиса Спросим Алису,
давай.
>> Я спрошу, может быть, наоборот
получится, но я тебе говорю.
>> спросим. Давай.
>> Хорошо.
>> Давай.
>> Алиса,
скажи, пожалуйста, в Горном Алтае какая
продолжительность жизни у человека?
>> Не, где больше, в Германии или в Горном
Алтае?
>> Его ещё называют Горный Алтай. Средняя
продолжительность жизни 67 лет. Мужчины
живут примерно 62 года, женщины 73.
>> Угу.
>> Женщины 73.
>> Правильно, а теперь Германию давай.
>> Я знаю Алиса, в Германии
продолжительность жизни мужчин, давай
определённый, нет, давай определённый
какой-то континент, потому что я я же
про Алтай спросил.
>> Давай Дрезден.
>> Ну, нет, давай какой-нибудь Берлин,
например.
>> Давай Берлин, давай Берлин.
>> Алиса, сколько в Берлине
живут
Алиса, Алиса,
продолжительность жизни в Берлине у
мужчин.
>> В Берлине мужчины в среднем живут около
80 лет.
>> Ну, а
>> А в Алтае 62.
>> 63, это мужчины.
>> 63, то есть, смотри, в Берлине
>> 72.
>> Правильно. А теперь спроси, сколько
женщины в Германии, там будет 87, давай.
>> Алиса,
продолжительность жизни женщин в
Германии, в Берлине.
>> В Берлине женщины в среднем живут около
83 лет.
>> Ну, и?
>> Значит, смотри, теперь мы смотрим,
мужики в Алтае живут 63 года,
>> Алиса, вот это всё это
>> Смотри, в Алтае мужики живут 63 года, в
Берлине 80 лет, так? На 17 лет мужчины
в Берлине живут на 17 лет дольше, чем в
Алтае.
>> А ты уверен, что это актуальные данные?
>> Подожди, ну, это Алиса сказала. Женщины
>> сразу сказал, что вряд ли это
>> Женщины, женщины в Алтае живут 73 года,
в Берлине 83, да? То есть, на 10 лет, то
есть,
немецкие женщины живут на 10 лет дольше
алтайских, да? Берлинские мужики живут
на
17 лет дольше алтайских.
>> 17 лет?
>> Ну, да, 63 и 80, это же Алиса сказала.
>> Угу, угу, ну, так.
>> Так.
>> 63 и 63 и 80, да?
>> Да.
>> Это 13 лет.
>> Так, как, ну, всё, 13 лет.
>> Ну.
>> 80 минус 63 будет 13, правда?
>> Ну, да.
>> Так вот, скажи мне, как так получается,
что в Алтае горы, воздух, да, а там
>> 100 раз объясняю, ты не слышишь меня
походу.
>> Не слышу.
>> Наверное, ты не слышишь. Это очень
печально, когда люди не слышат.
>> Объясни.
>> Объясняю, это очень старые данные.
>> Спроси у Алисы, спроси у Алисы, за какой
год это были данные.
>> Алиса,
за какой год данные, когда проживают
мужчины там 80, Господи, как правильно
задать вопрос, ты мне скажи.
>> Скажи,
Алиса,
какого года были данные о
продолжительности жизни, которые ты мне
сказала?
>> Она сейчас тебе сама скажет.
>> Данные примерно за 2020 год.
>> 2020, о'кей,
супер, давай, 6 лет назад.
Смотри, они они за 6 лет почти не
изменяются.
>> Что ли за 6 лет там
что-то поменялось?
>> По, э, давай
>> из Германии за 6 лет.
>> До, давай скажи, пусть она даст более
свежие данные.
>> Она не даст.
>> Понял.
Понял. Слушай, а вот у тебя типа
микроволновка это какая, русская, не
русская?
>> Это русская, Айсберг называется.
>> Айсберг?
>> Да.
>> Та ну, реально покажи.
>> Я не могу, у меня у меня
>> Не, микроволновку поднеси.
>> я у меня это у меня компьютер.
>> Так можешь микроволновку поднести?
>> Не, я что дурак? Или микроволновку
>> Не, реально русская микроволновка?
>> Айсберг микроволновка называется.
>> Да не может быть.
>> Я тебе я тебе серьёзно
>> Пожалуйста, покажи реально, я никогда не
видел, я думал, вы только китайская и
>> Да блин, ну я не могу, я еду, что я
>> Да блин, ну
ну это же минута, пожалуйста.
>> Ну я что буду отключать, я в трусах,
во-первых, ты что
>> Я отвернусь.
>> Нет, а твои зрители-то не отвернутся, ты
что
>> Ах, хитро, а что ты вот, а ну отъедь
вбок, э, одень трусы и
>> Что там они, кстати, пишут?
>> М?
>> Я, кстати, сегодня кондёр поставил.
Давайте, давайте вместе порадуемся за
меня, а?
>> Кондёр?
>> Ну.
>> Понял, прикольно. Алиса, включи гимн
Украины.
А с кондёр какой?
>> сейчас даже.
>> Включаю государственный гимн Украины.
>> Смотри, раз.
О, о, о, видал?
Алиса, Алиса
>> Алиса, громкость 10.
>> Алиса, громкость, громкость ноль.
Включи гимн России.
>> Алиса, включи песню Путин
>> Алиса, включи гимн России.
>> Алиса, включи Путин
>> Кричи громче, громче.
Интересно, кого она послушала?
Алиса, перемотай на 30 секунд вперёд и
громкость восемь.
>> И гимн Украины.
Алиса, включи гимн Украины.
>> Обломайся.
>> Не, ну, смотри, у тебя ж дома играет
гимн Украины, тебе
будет.
>> Обломайся.
>> Вишь, те, тебя ж соседи, короче, вжучат.
>> Только гимн России.
>> Ты просто мне звук выключил.
Выключил звук мне, да?
>> Нет, нет, нет.
>> Алиса, стоп.
>> Алиса, продолжи.
Алиса, громкость ноль.
Алиса, включи гимн Украины, громкость
10.
>> Алиса, выключи.
>> Сделано.
>> Выключись, Алиса, Алиса.
>> Алиса, включи гимн Украины, громкость
10.
>> Алиса, гимн России.
>> Алиса, включи гимн Украины, громкость 10
и не останавливай.
>> Да иди ты на хуй.
>> Включаю.
>> Лайк, подписка, коммент.
Подпишитесь на наш WhatsApp канал, вот
QR-код. Там выставляются новости,
аналогичные, как и в Telegram-канале,
для тех, у кого нет Телеграма или кто не
пользуется им с других соображений.
Подпишись на наш WhatsApp канал.